+++
date        = "2025-01-23"
title       = "1. Què és la PTD"
description = "Introducció a la plataforma PTD"
sections    = "PTD"
toc         = false
taxonomies  = []
weight      = 1
+++
 
## Plataforma transversal de Dades (PTD)

La Plataforma Transversal de Dades (PTD) és una proposta tècnica, emmarcada en l'estratègia de transformació digital de l'administració pública i promoguda per la Generalitat de Catalunya, conjuntament amb el Centre de Telecomunicacions i Tecnologies de la Informació (CTTI) que té com a objectiu integrar, gestionar i explotar dades de diferents departaments de manera eficient i segura, permetent a la Generalitat de Catalunya convertir-se en una organització Data Driven, maximitzant els avantatges i beneficis que les dades poden oferir per a la societat.

La PTD és una solució tecnològica integral corporativa per al govern, emmagatzematge i execució de processos de dades, garantint-ne la seva seguretat, privacitat, integritat i accessibilitat per tal de convertir les dades en un actiu de calor per a la Generalitat de Catalunya.

## Avantatges

- **Infraestructura ja construïda**. Aprofitar una plataforma ja construïda per centrar-nos en els nous desenvolupaments.

- **Publicació segura**. Disponibilitzar productes de dades de forma automatitzada i segura.

- **Escalabilitat i flexibilitat**. Augment de totes les capacitats de la plataforma segons les necessitats de cada cas d’ús.

- **Dades amb qualitat**. Eines i processos disponibles per tal de millorar la qualitat de les dades utilitzades.

- **Dades governades**. Govern robust i mètodes de seguretat per protegir informació confidencial.

- **Eina de govern**. Posar a disposició de la Generalitat unes eines de govern de la dada.

- **Col·laboració departamental**. Facilitat per compartir dades i casos d’ús entre diferents departaments.


## Welcome Pack

L'Oficina Tècnica ha elaborat un conjunt de continguts per facilitar-vos la vostra integració amb la Plataforma PTD.

<br>

**Welcome pack**: un document introductori que explica els conceptes clau, funcionalitats i beneficis de la PTD.

<a href="../related/PDF/PTD_welcome_pack.pdf">Welcome pack</a>

<br>

**El camí de la dada**: una presentació que detalla el recorregut que segueixen les dades dins de la plataforma i com es gestionen de manera eficient.

<a href="../related/PDF/PTD_El cami de la dada.pdf">El cami de la dada</a>

<br>

## Procediment de contacte amb l'Oficina Tècnica

En aquest apartat es descriu com s’ha de cursar la sol·licitud en cas de necessitat de realitzar una petició a l’Oficina Tècnica, ja sigui aprovisionament de recursos o dubtes d’integració.

<br>

Accedir al JIRA: [ACOPTD](https://cstd-ctti.atlassian.net/browse/ACOPTD)

Si no es pot accedir al JIRA, s'ha d'obrir una **petició de suport funcional a Remedy** triant l'aplicació **CSTD (Jira Arquitectura)**, i demanant accés al projecte Jira **ACOPTD**.

La bustia general per a consultes de la PTD es ptd.ctti@gencat.cat
