+++
date        = "2025-01-23"
title       = "5. Documentació"
description = "Documents d'interés de la plataforma PTD"
sections    = "PTD"
toc         = false
taxonomies  = []
weight      = 1
+++
 
### Documents d'interés

**Welcome pack**: un document introductori que explica els conceptes clau, funcionalitats i beneficis de la PTD.

<a href="../related/PDF/PTD_welcome_pack.pdf">Welcome pack</a>

<br>

**El camí de la dada**: una presentació que detalla el recorregut que segueixen les dades dins de la plataforma i com es gestionen de manera eficient.

<a href="../related/PDF/PTD_El cami de la dada.pdf">El cami de la dada</a> 

<br>

**Fluxe de procesos**: un document que detalla els processos a seguir per a les diferents peticions dins de la PTD.

<a href="../related/PDF/PTD_fluxes_de_processos.pdf">Fluxe de processos</a>

<br>

**Document d'arquitectura**: document d'arquitectura de la PTD.

<a href="../related/PDF/PTD_Arquitectura_DT_DAQ.pdf">Document d'arquitectura</a>

<br>

**Estàndards tècnics de govern**: Aquest document detalla les múltiples capes de validacions i transformacions que passa la dada abans d’emmagatzemar-se per després fer una anàlisi eficient, i el conjunt de guies i estàndards que s'apliquen per definir els noms dels actius analítics.

<a href="../related/PDF/PTD_Estàndards tècnics de govern.pdf">Estandards tecnics de govern</a>

<br>

**Infraestructura i DevOps**: L’objectiu d’aquest document és proporcionar informació als diferents proveïdors que treballin a la Plataforma Transversal de Dades per a poder integrar els seus productes a la PTD des del punt de vista d’Infraestructura i DevOps.

<a href="../related/PDF/PTD_Infraestructura_devops.pdf">Infraestructura i DevOps</a>

<br>

**Qualitat de la dada**: Document funcional del cicle de vida de la dada a la PTD: Capes lògiques i estàndards tècnics, Aspectes de seguretat, Aspectes de privacitat y Mòdul de qualitat.

<a href="../related/PDF/PTD_Qualitat de la dada.pdf">Qualitat de la dada</a>

<br>