+++
date        = "2024-07-08"
title       = ":loudspeaker: Nova plataforma CI/CD SIC+"
description = "Es posa en servei la nova plataforma de CI/CD SIC+"
categories  = ["SIC"]
sections    = ["drafts"]
key = "JULIOL2024"
+++

## Introducció

Des de l'Àrea de Solucions Cloud del CTTI ens complau informar que, des d'avui **08/07/24**, queda oficialment operativa la nova plataforma de CI/CD SIC+.
 
## Novetats

El SIC+ s'ha implantat amb l'objectiu principal de permetre la construcció i desplegament d'aplicacions basades en arquitectures Cloud Native en els diferents hiperescalars.

Basat en **GitHub Enterprise Cloud (GHEC)** i serveis gestionats a Azure, la plataforma s'ha orientat a una arquitectura que promociona les següents característiques:
  + Enfocament SaaS i Serverless.
  +	Capacitats de CI/CD per a infraestructura (Terraform), contenidors (Docker), funcions, contingut estàtic i llibreries.
  + Potencia la Developer Experience (DevEx) proporcionant autonomia i una interfície amigable al desenvolupador.
  + Suport al cicle de vida de la infraestructura com a codi (IaC) amb Terraform.
  + Implantació d'un nou model de treball amb GitFlow i pull requests el qual dona més flexibilitat i control respecte a estratègies de branching més restrictives com trunk based development.
  + Desacoblament dels workflows de CI i CD.
  + Disponibilitat de desplegaments estesos per a aplicacions que no siguin Cloud Native.
  + Possibilitat de desplegament en entorns on-premises i/o amb requeriments de seguretat específics mitjançant l'ús de self-hosted runners.
  + Implementació d'un model d'integració amb plataformes de les àrees de Qualitat (MAT-Marc d'Automatització de Testing) i Monitoratge (MAM/MAO-Marc d'Automatització de Monitoratge/Observabilitat) .

Podreu trobar tota la documentació al següent [enllaç](https://canigo.ctti.gencat.cat/plataformes/ghec).

## Contacte

Per a més informació, podeu contactar amb l'equip del SIC+ en aquest ordre de preferència:
- Tiquet Remedy informant el servei "MODUL: AZURE DEVOPS+GITHUB"
- Tiquet [ACOCLDSIC](https://cstd.ctti.gencat.cat/jiracstd/projects/ACOCLDSIC) informant com a Tipus de Petició = "Acompanyament SIC"
- Correu a la bústia "oficina-tecnica.canigo.ctti@gencat.cat"
