+++
date        = "2015-11-05"
title       = "SIC. FAQ"
description = "Com a novetat, a la secció SIC del Portal de Frameworks i Solucions d'Arquitectura, pròximament es publicaran les FAQ del SIC. L'objectiu d'aquestes FAQ és donar resposta a les qüestions que sovint ens plantegen els proveïdors d'aplicacions respecte a la integració amb el SIC."
sections    = ["Notícies", "home"]
key         = "NOVEMBRE2015"
categories  = ["sic"]
+++

Com a novetat, a la secció SIC del Portal de Frameworks i Solucions d'Arquitectura, pròximament es publicaran les FAQ del SIC. L'objectiu d'aquestes FAQ és donar resposta a les qüestions que sovint ens plantegen els proveïdors d'aplicacions respecte a la integració amb el SIC.

A continuació s'enumeren algunes de les entrades que apareixeran en aquestes FAQ:
<br/>
<br/>
<br/>


**Es poden pujar binaris al SVN del SIC?**

Per defecte no donat que el SVN del SIC és un repositori de codi font, no de binaris. Ara bé, es poden contemplar excepcions en cas que el codi font inclogui Applets/Servlets, l'aplicació no es trobi mavenitzada o es vulgui fer ús del SVN de SIC per l'entrega de binaris a CPD. En aquests casos cal demanar l'excepció via SAU-Remedy.
<br/>
<br/>
<br/>


**Puc demanar l'alta d'un usuari per accedir a un repositori del SVN?**

No tothom pot demanar d'alta usuaris al SIC, només ho poden demanar els responsables d'àmbit (OGOS, OGDP, @gencat.cat) o de CPD.
<br/>
<br/>
<br/>


**El meu àmbit encara no està migrat a Remedy i no disposo d'usuari a Remedy per poder obrir peticions SIC en aquest canal. Com puc fer peticions de SIC?**

En aquest cas concret, es pot fer enviant un correu a la [bústia de SAU-REMEDY] (mailto:sau.tic@gencat.cat) incloent tota la informació necessària per tractar la petició. Per a més informació consultar la secció sobre [Peticions SIC a SAU-Remedy](http://localhost:1313/sic/peticions/)
<br/>
<br/>
<br/>


**Puc variar l'estructura de carpetes dels repositoris SVN de les meves aplicacions?**

Els usuaris són lliures de poder modificar l'estructura de carpetes dins l'arrel dels repositoris SVN de SIC. SIC recomana una manera de treballar i en crear el repositori genera una estructura per defecte d'acord a aquesta manera. 

En cas de voler utilitzar els repositoris SVN de SIC per a fer arribar els binaris a desplegar a CPD o voler fer servir jobs de Jenkins, sí que cal respectar certes normes. Aquestes es troben publicades al [Manual d'Integració de SIC](http://canigo.ctti.gencat.cat/related/sic/manual-integracio.pdf), apartats 3.1.4 i 3.1.5 .
<br/>
<br/>
<br/>


**Perquè en desplegar la meva aplicació a INT mitjançant un job de Jenkins del SIC s'ha desplegat una versió d'aplicació anterior a la que he escollit?**

Molt probablement es deu al fet que abans l'execució del job s'ha desplegat l'aplicació manualment mitjançant la consola d'administració i la configuració de desplegament ha quedat lligada a aquella versió i no pas a la versió que compila i puja el job.

Per a més informació sobre aquest problema i com evitar-ho, consultar el següent [article](http://canigo.ctti.gencat.cat/noticies/2015-10-05-SIC-Bones-practiques-desplegaments-INT/)
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>

A més d'aquestes FAQ, al [Portal de Frameworks i Solucions d'Arquitectura](http://canigo.ctti.gencat.cat/sic-documentacio/manuals/) hi ha publicats els Manuals d'Usuari i Integració amb més informació. En cas de dubtes es poden fer consultes via SAU-Remedy al servei "FRAMEWORK SIC".