+++
date        = "2015-12-24"
title       = "Canigó. Balanç 2015"
description = "Resum de les tasques realitzades per l'equip de Canigó durant l'any 2015"
sections    = ["Notícies", "home"]
categories  = ["canigo"]
key         = "GENER2016"
+++

Durant l'any 2015 des de l'equip de Canigó hem assolit diferents fites que resumim en el següent timeline:

<center><iframe src='//cdn.knightlab.com/libs/timeline3/latest/embed/index.html?source=1culZh-JCr-W43Vt1qNGyhTT7wMuAOHA_BLQOwodSjaY&font=Default&lang=en&initial_zoom=1&height=650&lang=ca' width='100%' height='650' frameborder='0'></iframe></center>

Ens agradaria destacar per sobre de tota la resta les següents:

* *[Nou Portal de Canigó ](http://canigo.ctti.gencat.cat)* (1-2-2015)

Al mes de Febrer es va efectuar la migració de l'antic Confluence a un nou portal amb els nous estils Gencat. Aquest nou portal és un site estàtic que facilita molt la publicació de nous continguts així com la interacció amb els usuaris. Aprofitant aquesta migració s'han revisat continguts obsolets actualitzant-los o bé donant-los de baixa.

* *[Nou entorn de treball](http://canigo.ctti.gencat.cat/canigo/entorn-desenvolupament/)* (15-11-2015)

Durant els primers mesos de l'any s'ha analitzat la millor opció per un nou entorn de desenvolupament d'aplicacions Canigó. Finalment s'ha optat per l'aprovisionament d'una màquina virtual proporcionant un espai d'eines per facilitar el desenvolupament. Conjuntament amb aquest entorn de desenvolupament es proporciona una demo d'aplicació per a ser desplegada en un stack Apache+Tomcat+MySQL mitjançant contenidors Docker.

* *Racionalització d'infraestructura* (23/12/2015 - Finalitzada primera fase)

Des del mes de Octubre s'està duent a terme un projecte conjuntament amb CPD1 per tal de racionalitzar la infraestructura utilitzada al CS Canigó. En una primera fase han estat migrats al SIC el SVN, Hudson, i repositoris Maven 1 i Maven 2 propis de Canigó. Gràcies a aquesta migració de serveis destinats al manteniment del framework Canigó deixarà de ser necessària una infraestructura dedicada.

Per l'any 2016 es preveu seguir evolucionant el nou portal i entorn de treball, i com a principal objectiu és pretén actualitzar l'actual versió 3.1 de Canigó. Aquesta actualització es farà aprofitant el coneixement adquirit en eines RAD analitzades durant l'any i l'estudi tecnològic realitzat sobretot pel que fa a l'evolució del framework JEE Spring. A mida que es vagin planificant les tasques previstes pel 2016 les podreu consultar en el [Roadmap d'arquitectura del CTTI](http://canigo.ctti.gencat.cat/centre-de-suport/roadmap/).
